
# 也许对你有用～



## 这是一个真实的关于劳动仲裁的故事


2020  二月低 从湖南老家 回到深圳，在龙华的出租屋里自我隔离14天后,三月四号 回到南山科技园的公司上班，隔离期间在远程办公。

3月9号人事钉钉通知找我聊下，我知道就是裁员的事，因为年前开始，就有同事被裁；裁员也是公司一季度的主要工作。在公司上了快一年班的我，就要被裁了。

同事被裁中，每个人给的赔偿标准都不一样。听说年前一人事被裁给了N+2.5；一技术同事给了N+1，前后协商了一个月；另一个测试女领导公司想让她自己走，目前协商不成还在上班。年后被裁人中，大部分是N+1，也有N+1.5的，但都要自己争取才能获得。同意赔偿标准的，都签了赔偿协议，也拿到了离职证明。

为什么赔偿标准不一样，我也不知道。



经过3轮协商 最终没有达成赔偿协议。公司人事说最多只能赔偿 1个月工资，后面又说最多1.5个月，我的最低要求是N+1，也就是2个月工资。协商不成 公司单方面给予解除劳动合同通知书，并在通知书上写着我违反了公司的员工手册。从此2个月的仲裁之路开始。




在说细节之前，我先贴上深圳劳动仲裁的重要内容链接。  这些信息 也能在网上搜索到。有的地址有可能已经改变。

[劳动仲裁相关信息地址](http://hrss.sz.gov.cn/zmhd/xfjc/zc/index.html)

[劳动者申请劳动人事争议仲裁需提交的证据材料地址](http://hrss.sz.gov.cn/zmhd/xfjc/zc/content/post_6908713.html)（特别重要）

[表格下载地址](http://hrss.sz.gov.cn/wsbs/xzzx/ldzc/index.htm) （这个在网上搜索不到，等下会说这个地址在哪里有。每个表格都有填写样本）

[被申请人注册登记资料 查询 下载地址](http://hrss.sz.gov.cn/wsbs/xzzx/ldzc/index.htm) 




### 协商过程

2019年底，公司发布2020一季度公司目标，其中提到"人员优化"，所有同事都知道，这就是要裁员。不久公司发全体邮件通知，公司修订执行新的员工手册，在执行之前，按部门项目的方式 ，进行员工手册培训。我们项目组的培训被安排在19:00-20:00，培训过程中我开启了手机录音。培训之后让大家签字确认。

这次培训之后，我和很多同事都把公司聊天、考勤、邮件等有用的内容截图了。

春节回湖南老家，因为疫情的原因，公司开始执行远程办公。在家远程办公一段时间后，二月底 回到深圳出租屋隔离，继续远程办公。三月四号 回到公司上班。

3月9号 下午人事找我协商裁员。在进办公室之前，我开启了手机录音。3月9号协商了2次，下午一次，晚上下班后一次，第二天一次协商，完全谈蹦。每次协商 都有录音，回家后还听了一遍协商录音，发现双方的对话都没漏洞。

在第一次协商过程中，人事一直说我最近表现不好，传播负能量，没有认真工，在群里说些奇奇怪怪的话,所以公司要裁掉，且公司只愿意赔偿一个月的经济补偿，还是出于好意才给赔偿。我也一直反驳人事对我的指控，总的来说就是人事忽悠我承认自己有工作态度问题，我每次都举实际工作的例子反驳。而且，我也说了整个公司存在任人唯亲，不尊重技术，高层权利斗争的问题。 因为人事中途要面试，第一次协商结束。

在这次协商后，我回到家又在一次紧急截图，钉钉考勤月统计，钉钉群工作聊天，微信公司聊天，公司邮件，不管截图是否有用，我认为要截图的全都截了。特别是我截图了公司人事、总经理、高管的钉钉界面，而且是完全显示电话的界面，这里面的信息，填写劳动申请时要用。

第二次协商，人事说请示领导后最多能给1.5个月的赔偿，被我拒绝，我也说明我的最低要求是N+1，2个月的赔偿。协商过程又是忽悠和反忽悠，而我更多强调劳动法支持我的要求。 

前2次协商氛围还算和谐。期间我也继续认真工作。

第三次协商在 17:30，人事态度变得强硬，指明说你要告就告吧，公司不怕。同时 威胁不给开离职证明，说影响找工作。简单说了几句后，我让人事开解除劳动合同通知书,通知书上写着我违反公司员工手册。 我签字后，公司拿一份，我带走一份，收拾东西下班坐地铁回去了。在地铁上发现，公司已经把我从各种公司群里删除了。所以提前手机截图特别重要。


### 仲裁申请
到家思考后 ，我决定在网上(微信公众号) 申请劳动仲裁。

申请劳动仲裁一般有2个途径。 其中又分个人仲裁和集体仲裁。
 * 准备好资料 去劳动部分现场递交材料。
   >  这个时间快，但是也要看受理部门是否同意 你现场提交材料申请。
  
 * 网上申请  （我选的就是这种）
   >  这个时间长， 大概2个月，基本都是网上走流程，也要去劳动部门现场递交材料。 因为之前朋友公司裁员，所以我当时就帮忙问了下劳动部门的人，如何申请劳       动仲裁，他们告诉我可以在微信 **深圳人社** 公众号上申请劳动仲裁。
   
   步骤：关注这个公众号->办事—>掌上办事->E仲裁服务->授权登录->申请人->下一步->个人争议申请->勾选须知/下一步->新建申请->申请信息(都需要填写)->送达与递交方式(需要填写)；
   
   ##### 申请信息（重要）：
   
   其中，被申请人就是你要告的公司，输入完整的公司名称就会出现你要告的公司信息，联系人、联系电话填写公司的人事、高管、负责人都行，只要能联系上，不一定是公司法人（老板）。实际填写 ，根据你了解的公司情况而定。
   
   管辖机构填写(特别注意)：按照深圳劳动仲裁的要求，公司注册资本超过一千万，由深圳市劳动仲裁委员会管辖受理（市级管辖），不到一千万的由公司注册时所在区劳动仲裁委员会管辖受理（区级管辖）；在选择管辖机构界面，可以根据公司注册情况，选择管辖机构，我要告的公司注册资本是6千万，注册地址是南山，所以选的是深圳市劳动仲裁委员会。听说区级的劳动仲裁排队人更多。
   
   申请人界面填写你的信息。
   
   请求事项(特别重要)：这里根据提示，选择符合自己情况的类别和金额。可以添加多项。
   
   代理人：请不起律师，也想亲自体验下劳动仲裁，没找代理。
   
   ##### 送达与递交方式：
     这个就是你要确定接受劳动仲裁委员会给你发送文件的地址和方式；我填写了地址，也选择同意以网上送达文书（文件 ）的方式，之后我也是在这个上面查看文书及签收确认。
     
     
   ##### 以上信息填写完了，就是点击下一步预约递交材料的时间，如果申请劳动仲裁的人多，预约时间就靠后，我是月初3.11填写资料，预约递交材料的时间是3.28，前面的时间都已经预约满了。
   
   确认所有信息无误后，提交申请，等待第一次初核。大概5工作日内就会有结果，会在**我的案件** 菜单中显示。
   
   期间你可以，安心准备下一份工作，有空就准备要仲裁的资料。 跟公司慢慢玩～
   
   
   
### 仲裁递交材料

   申请弄好后，我也没有急于找工作，先玩了几天，一个星期后我才准备面试，看了些面试题，改了改简历。期间也确实感到心慌，只是后面我内心变得强大，誓要维护自己的权益，维护法律的尊严。
   
   提交申请3天之后劳动仲裁委员会发来短信，公众号里**我的案件**界面也有提示，我的案件初审通过，让我按预约时间去现场递交材料。于是我把手机电脑里面所有能证明我在公司认真工作、加班的截图，及各种邮件截图、协商录音全放到电脑上，分类整理，只待调用。
   
   后面我开始重新面试，几天后拿到offer，但是入职要离职证明，我没有，于是准备淘宝上买个假的，后面和其他被裁但签了赔偿协议，拿到离职证明的同事沟通后，就直接到复印店彩印了他的离职证明，发了图片到我微信上，我在用 PS 改下名称 和时间，在去复印店打印出来，我的离职证明也有了。顺利入职。
   
   周末， 我就按照[劳动者申请劳动人事争议仲裁需提交的证据材料地址](http://hrss.sz.gov.cn/zmhd/xfjc/zc/content/post_6908713.html)的要求填写资料、复印材料。
   要用到的表格，只能在公众号里面，**仲裁须知** -> **表格下载** 菜单里面获取，下载表格填写，每个表格都有填写样本，对着填就行，要打钩√ 的地方，复制样本的钩√；在电脑版的深圳人社劳动仲裁里面找不到  [表格下载地址](http://hrss.sz.gov.cn/wsbs/xzzx/ldzc/index.htm) 。
   
   手机证据截图、银行流水截图全部打印出来，第一次发费了50块钱左右的打印费。
   
   递交材料的预约时间到了，我就请假去深圳市劳动仲裁委员会，填写疫情登记信息，到前台把表格、证据、身份证给工作人员，工作人员整理好资料，沟通清楚后给了一个号码，叫号到窗口办理，再提交整理好的材料，签字确认，拿到回执，第一次材料递交结束。整个过程简单快速，工作人员态度都可以，脸难看的也有。
   
  在第一次递交材料5天之后，公司的人事主动给发了条微信：'公司收到你的主张了，速度挺快的'；我看到这个信息后，我没做任何回复。
  
  在过了几天，劳动仲裁委发来新的信息：《受理案件通知书》《举证通知书》这里面的内容，一定要看清楚，需要二次提交证据的，一定要提交。根据通知书的提示，我又一共打印了200多张证据材料（2份），大概发了100块钱 ，第二次提交到劳动仲裁委。 期间仲裁委又发来新的通知书：《开庭通知书》确定仲裁开庭的日期、地点、过程。
  
### 开庭仲裁

我的案件仲裁时间被安排在4.26周日上午10.30，第十四仲裁庭；一般政府部门周末都是不上班的，也许是因为积压的案件太多，仲裁委周日办理我的案件，当日还有很多案件也在办理。

仲裁过程是先组织双方协商，协商不成，就开庭对质仲裁。

当天，我很早就到深圳市劳动仲裁委了，同样登记资料，走进大楼，跟着工作人员指示找到第十四仲裁庭。等待期间，欣赏了下四周环境，缓解紧张情绪。

偶尔也听下其他仲裁案件的讨论的内容；其中 ，有一个关于劳动工伤，十级伤残的案件，很有意思。

给大家说说: 这个案件应该是还在协商中，他们在走廊讨论，其中一个是公司的代表和公司请的2位律师，讨论的主题，就是到底要给这个工伤员工赔偿多少钱，以及开除掉这个员工的合法性是否成立。律师对公司代表说：公司开除员工的理由是他在工作中受伤，去医院住院治疗出院后，没有及时上班，但是员工说是公司没叫他来上班，所以这个地方就讲不清，公司开除他就是不合法的；律师还强调，像是工伤这个情况，公司最好多赔偿点给员工，保险也一定要买，伤残之后，员工都不好找工作，而且从长远角度，公司以后想上市，如果有劳动纠纷仲裁记录，对公司非常不利，所以建议公司该赔偿的，都要赔偿，并且千万不要出现因为这个事就去打压受伤员工家人的事情，因为这个工伤仲裁员工的家人也在这个公司上班。 律师后面又说了一些对公司长远发展有利的内容， 最后，公司代表采纳了律师的意见。

从中，我明白了：1，原来劳动仲裁是有记录的，就跟其他违法犯罪有案底一样，公司如果被劳动仲裁过，能直接查到。2，律师，也会帮弱者说话，尽管他拿的是公司钱，律师会从长远角度，帮公司做出最好的选项，尽管这个选项，在公司看来就是陪了更多的钱。

公司之前的







   
   
   
   
   
   
   
   
   

























